弟兄姊妹平安。
我們按照每日研經釋義的進度 繼續來思想 創世記第五章的18節到最後。
也請各位可以繼續來支持 訂閱這本「每日研經釋義」的手冊。
它對於幫助我們養成每日讀經靈修的好習慣 有非常大的幫助。
也可以個人使用、小組使用 也可以全教會使用。
而我們所錄製的每日研經釋義的這個視頻 就是針對它來當作進度 進行原文、地史地理背景 還有神學 還有教牧生活實踐的一些應用的補充。
我們來看五章的18節。
繼續來看亞當的一個兒子塞特還有他的後代 這個家族的系譜。
18節 雅列活到一百六十二歲，生了以諾。
以諾這個人非常有名。
我們待會會介紹他。
雅列生以諾之後，又活了八百年 並且生兒養女。
雅列共活了九百六十二歲就死了。
雅列是聖經裡面所記載活得第二長壽的人。
他活了926歲。
21節 以諾活到六十五歲，生了瑪土撒拉。
以諾生瑪土撒拉之後，與神同行三百年 並且生兒養女。
以諾共活了三百六十五歲。
以諾與神同行，神將他取了去，他就不在世了。
我們特別來解釋一下以諾。
我們發現從人類犯罪之後 就要面對一個很嚴肅的問題。
神告訴亞當說你們如果不聽我的話犯罪 結局就是死。
因此在他們犯罪之後我們看見 兩個很重要的線索。
第一個線索是他們不能與神同在了。
他們不能與神同行了。
他們從伊甸園被趕出去。
我們之前也談過，從伊甸園的大門口在東邊的這件事來看， 伊甸園可以被看作是人類第一個 敬拜上帝的聖所、會幕。
因為會幕的門口、聖殿的門口也都是朝東。
亞當、夏娃被趕出去了。
他們沒有辦法繼續與神同在、繼續與神同行。
他們所生的兒子該隱更慘。
該隱殺了他的弟弟亞伯之後 繼續被神放逐趕得更遠。
更不能與神同在。
該隱跟耶和華求情說 我現在被祢趕得往東邊、更遠去了。
我不能見祢的面了。
我很怕其他亞當的兒子們，或是他的後代們， 會追殺我。
因為我殺人嘛。
我們看見該隱與神越隔越遠。
不能與神同行、不能與神同在。
甚至不能見神的面了。
所以「能不能與神同行」 是一個很重要的線索。
第五章從第1節開始， 雖然亞當的另外一個兒子塞特 還有他的後代以挪士的子孫們 看起來都活了好幾百歲， 八百多歲、九百多歲， 但他們的結局都是怎麼樣？死。
每一個人都是活了幾歲就死了、活了幾歲就死了。
就算你覺得好像活得好幾百歲夠長了 但結局還是死。
還是得接受犯罪的結果。
而我們在以諾身上看到 神留下了一個美麗的記號，或伏筆， 以諾可以與神同行。
他不僅可以在地與神同行三百年，神甚至讓他不會死、沒死。神太喜歡他了，因為他非常敬畏神、愛神。
以諾的結局是沒有死 直接被神接走了。
他是一個不僅在地上與神同行三百年的人 他最後是永遠與神同行。
他在地上的結局沒有死。
他直接被神接走了。
所以以諾給我們一個很美的記號。
其實神對人的心意 還是希望人可以永遠與祂同行、永遠與祂同在。
第二個線索是 神對人的美好的心意還是希望人不要死。
人不要繼續活在罪的懲罰跟結果裡面。
因為罪的工價就是死。
以諾是一個很美的記號。
他永遠與神同行、與神同在。
死在他生命中沒有權勢。
他永遠活著。
這讓我們很感恩啊！ 這就是一個預告。
代表我們這一些信靠主耶穌十字架救恩的人 也可以靠著主耶穌基督 永遠與神同在。
就算在地上的肉體的生命有一天會死 但是我們的靈裡面的生命卻永遠不會死。
我們永遠與神同在、永遠與神同行。
這邊提醒我們一件事。
雖然以諾他與神同行三百年 但他並沒有離家出走哦！ 他也沒有躲到修道院裡面去。
他繼續生兒養女。
所以弟兄姊妹 與神同行講的不是躲到深山裡面去 離開家庭出家去了。
與神同行指的是對上帝一種敬拜的態度。
與神同行指的是一種敬愛神 愛神愛人的生活方式。
再來 整個亞當的後代， 特別是以挪士的後代，裡面 以諾是活得壽命最短的人。
他只活了365年。
他的爸爸雅列是活第二久的。
世界上壽命第二長的人962歲。
他的兒子更不得了。
他的兒子瑪土撒拉是活最久的人。
他活到969歲。
我們來看一下。
瑪土撒拉活到一百八十七歲，生了拉麥。
瑪土撒拉生拉麥之後，又活了七百八十二年 並且生兒養女。
瑪土撒拉共活了九百六十九歲就死了。
我們看見以挪士的後代 有拉麥、瑪土撒拉。
而該隱的後代也有拉麥這些類似的名字。
因為他們都是親戚啊。
所以取一樣的名字也不會太奇怪。
這給我們一個省思。
人其實不一定要地上活得久。
重點是活的品質怎麼樣。
弟兄姊妹。
每一個人會活多久我們不知道。
但重點你是否願意珍惜每一天 與神同行像以諾一樣呢？
那才是有意義的人生啊。
28節 拉麥活到一百八十二歲，生了一個兒子 給他起名叫挪亞。
挪亞的意思是休息。
使人可以休息下來、停下來。
可以得到安慰。
拉麥說：這個兒子必為我們的操作 和手中的勞苦安慰我們。
代表拉麥他們在地上 也是需要辛苦的工作。
也需要面對許多生命中的挑戰。
以挪士系統的後代都是屬於敬畏神的人。
在新約彼得後書二章5節 有一段很難解的經文。
那邊講到挪亞一家八口。
挪亞是傳義道的一個人。
他傳公義的道。
他是一個傳神公義道理的傳道者。
他一家八口得救。
其實在彼得後書二章5節 它希臘文真正的原文是 挪亞是第八個公義的傳道者。
什麼叫第八個？
是挪亞他們全家的第八。
他們全家有八個人的意思嗎？其實不是的。
是從以挪士開始。
以挪士開始是第一代的話， 挪亞是第八代。
代表從以挪士開始呼求耶和華的名。
他的後代的子孫都呼求耶和華的名。
他們都是耶和華公義的傳道者。
我們繼續往下看。
拉麥他們都還記得一件事情， 就是神雖然給夏娃有審判 但是有救贖的預言。
夏娃會有一個女人的後裔， 就是女人的種子， 他要給人類帶來休息、帶來安息、帶來安慰。
因為他要勝過魔鬼，就是蛇。
他要傷蛇的頭，就是致命的一擊。
他要真正的制伏罪惡。
而蛇會傷女人的種子，或是女人的後裔，的腳跟。
代表女人的後裔在跟魔鬼爭戰的時候也會受傷。
但是他只傷到腳跟。
而魔鬼卻傷到頭致命的一擊。
新約告訴我們 女人的後裔指的就是耶穌基督。
拉麥生挪亞的時候 他也很希望這個兒子 就是傳說中的女人的後裔。
能夠給他們帶來安慰。
我們繼續往下看。
他說：這個兒子必為我們的操作 和手中的勞苦安慰我們。
這操作勞苦是因為耶和華咒詛地。
代表拉麥他也很希望 全地被耶和華咒詛的這個問題能夠解決。
他們都盼望救贖的來到。
這都是因為人犯罪的結果。
亞當犯罪的結果地就被咒詛了。
拉麥生挪亞之後，又活了五百九十五歲 並且生兒養女。
拉麥共活了七百七十七歲777歲就死了。
挪亞五百歲生了閃、含、雅弗。
這句話的意思是說： 要嘛就是挪亞從500歲開始生小孩。
要嘛就是挪亞在500歲之前就把小孩都生完了。
我們從接下來的幾個章節裡面會發現 應該是挪亞在500歲開始生孩子。
這個部分我們會再說明。
我們先一起來禱告。
主，讚美祢。
主，願我們世世代代都成為上帝公義的傳道者。
主，願我們生命活著不在於活得長或短。
而是在於活著有沒有品質。
在於活著是不是與神同行。
謝謝主。
主耶穌，祢是那位應許裡面 女人的後裔、女人的種子。
祢傷了魔鬼的頭。
祢在十字架上為我們受了苦難。
拯救我們、安慰我們 使我們離開罪的咒詛。
使這個世界也不再成為被咒詛的對象。
謝謝祢。
祢是我們生命中真正的安慰者。
真正的救贖者。
奉耶穌基督的名禱告，阿們。
願神賜福大家。