兄弟姉妹は安全です。
創世記5章の18節を最後まで黙想しながら、日々の聖書研究を進めていきます。
引き続き、このハンドブックをサポートし、購読してください。
それは私たちが聖書を読み、毎日献身する良い習慣を身につけるのを助けるのに非常に役立ちます。
また、個人でも、少人数のグループでも、教会全体でも使用できます。
そして、私たちが毎日の聖書研究のために録画したこのビデオは、原文、地理、地理、神学の文脈、牧会生活の実践において進歩を遂げる方法として、それを補完する方法です。
5章の18節を見てみましょう。
アダムの息子の一人であるセツと、この家族の系図における彼の子孫に移りましょう。
18 ヤレドは百六十二歳まで生きて、エノクをもうけた。
エノクはとても有名な人でした。
後ほど紹介します。
ヤレドはエノクをもうけてから八百年生き、息子や娘をもうけた。
ジャレドは死ぬまで合計962年生きました。
ヤレドは、聖書に記録されている2番目に長生きした人物です。
彼は926歳まで生きました。
21 エノクは65歳まで生き、メトシェラをもうけた。
エノクはメトシェラを産んだ後、300年間神と共に歩み、息子や娘をもうけました。
エノクは合計365年生きました。
エノクは神と共に歩みましたが、神は彼を連れ去り、彼はもはや生きていませんでした。
特にエノクについて説明しましょう。
私たちは、人間が罪を犯したので、直面しなければならない非常に深刻な問題があることに気づきます。
神はアダムに、「わたしの言うことを聞かないなら、罪を犯して死ぬ」とおっしゃいました。
ですから、彼らが罪を犯した後、私たちは二つの非常に重要な手がかりを見ました。
第一の手がかりは、彼らはもう神と一緒にいられないということです。
彼らはもう神と共に歩むことができません。
彼らはエデンの園から追い出されました。
前にもお話ししたように、エデンの園の門が東側にあることから、エデンの園は神様の礼拝の第一の聖所である幕屋といえます。
会衆の幕屋の入り口と神殿の入り口は東に向かっているからである。
アダムとエバは追い出されました。
彼らが神と共にあり続け、神と共に歩み続ける方法はありません。
息子のカインはもっと惨めでした。
カインが弟アベルを殺した後、彼は神によって追放され、さらに追いやられました。
また、神と共にいることもできません。
カインは主に嘆願して言った、「わたしは今、あなたによって東へ、遠くへ追いやられています。
もうあなたの顔は見えません。
私は、アダムの他の息子たちやその子孫が私を追い詰めるのではないかと恐れていました。
なぜなら、私は人を殺すからです。
カインが神からどんどん遠ざかっていくのが見えます。
あなたは神と共に歩むことはできないし、神と共にいることもできない。
もう神様の顔すら見えません。
ですから、私たちが神と共に歩むことができるかどうかは、とても重要な手がかりです。
5章は1節から始まっていますが、アダムのもう一人の息子セツとその子孫であるエノスの子孫は、何百年、800年、900年も生きたように見えますが、彼らはどうなったのでしょうか。 死ぬ。
彼らは皆、彼が死ぬ前に数年生き、数年後、彼は死ぬまで生きました。
数百年生きたつもりでも、結局は死んでしまう。
それでも、自分の罪の結果を受け入れなければなりません。
そして、エノクの中に、エノクが神と共に歩むことができるという美しいしるし、あるいは予示を残してくださったことが分かります。
彼は300年間、地上で神と共に歩むことができただけでなく、神は彼を死なせることさえ許さなかったのです。 神が彼をこれほどまでに愛されたのは、神が神を畏れ、愛したからです。
エノクの最期は、彼が死んだのではなく、神によって取り除かれたことでした。
彼は300年間地上で神と共に歩んだだけでなく、永遠に神と共に歩むことになった人でした。
イエスは地の果てで死ななかった。
彼は神に直接連れて行かれました。
ですから、エノクは私たちに美しい印を与えてくれます。
実際、人間に対する神の心は、人間が永遠に神と共に歩み、永遠に神と共にいることを望んでいる。
第二の手がかりは、人間に対する神の善意は、人間が死なないことを望んでいるということである。
罪の罰と結果の中で生き続けないでください。
罪から来る報酬は死だからです。
エノクは美しい印です。
彼は永遠に神と共に歩み、神と共にいました。
彼の人生には死ぬ力はありません。
神は永遠に生きておられます。
これはとてもありがたいことです。 これはお誘いです。
救いのために主イエスの十字架に信頼する私たちに代わって、私たちもまた、主イエス・キリストによって永遠に神と共にいることができます。
地上の肉体のいのちはいつか死にますが、霊のいのちは決して死にません。
私たちはいつも神と共にあり、常に神と共に歩んでいます。
ここで1つのことを思い出してください。
エノクは300年間、神と共に歩みましたが、家から逃げ出しませんでした。 彼は修道院にも隠れませんでした。
彼には子供と娘がいました。
ですから、神と共に歩む兄弟姉妹は、山に隠れたり、家族を捨てたり、家を離れたりすることについて話しているのではありません。
神と共に歩むとは、神に対する礼拝の態度を指します。
神と共に歩むとは、神を愛し、人々を愛する生き方を指します。
そして、アダムの子孫全般、特にエノスの子孫がいますが、その中でエノクは最も短生きした人でした。
彼は365歳しか生きられませんでした。
父親のジャレッドは2番目に長生きした。
世界で2番目に長い人は962歳です。
彼の息子はもっとひどかった。
彼の息子メトシェラは最も長生きしました。
彼は969歳まで生きました。
見てみましょう。
メトシェラは187歳まで生き、レメクをもうけた。
メトシェラはレメクをもうけた後、七百八十二年生き、息子や娘をもうけた。
メトシェラは死ぬまで合計969年生きました。
エノスの子孫であるレメクとメトシェラがいます。
カインの子孫もまた、レメクのような似たような名前を持っていました。
みんな親戚ですから。
ですから、同じ名前があっても不思議ではありません。
これは私たちに考えるための材料を与えてくれます。
人間は地球上で長生きする必要はありません。
重要なのは、生活の質がどうなっているかということです。
兄弟姉妹の皆さん。
それぞれがいつまで生きるかはわかりません。
しかし、重要なのは、エノクのように一日一日を大切にし、神と共に歩みたいということです。
それは有意義な人生です。
28 レメクは百八十二歳まで生きて、男の子をもうけ、ノアと名付けた。
ノアは休息を意味します。
それは人々が休んで立ち止まることを可能にします。
慰めることができます。
レメクは言った、「この子は、わたしたちの働きと、わたしたちの手の労苦とを慰めてくださるであろう」。
レメクを代表して、彼らは現場でのハードワークも必要としています。
人生には、直面しなければならない多くの課題があります。
エノスのシステムの子孫は、神を畏れる人々に属していました。
新約聖書では、2ペテロ2:5に理解しにくい箇所があります。
ノアの家族は8人です。
ノアは義を説く人でした。
彼は義を説きます。
彼は神の義の説教者でした。
彼の8人家族は救われました。
実際、ペテロの第二の手紙2章5節では、ノアが8番目の義の牧師であったというのが本当のギリシャ語のテキストです。
8番目は何ですか?
ノア、彼らの家族の8番目。
家族8人という意味ですか? いやそうではありません。
イーノスと一緒だった。
エノスが初代なら、ノアは8代目です。
エノスを皮切りに、代表団はヤーウェの名を呼び始めた。
その子孫の子孫はみな、主の御名を呼び求めた。
彼らはヤーウェの義の奉仕者である。
次に進みましょう。
レメクと彼らは皆、神がエバを裁かれたが、贖いの預言があったことを覚えている。
エバには女の子孫、女の子孫がいて、人類に安らぎと安らぎをもたらす。
彼は悪魔、蛇に打ち勝つからである。
彼は蛇の頭を傷つけたいと思っており、それは致命的な打撃です。
神は真に罪を征服したいと願っておられます。
そして、蛇は女の子孫、または女の子孫、かかとを傷つける。
これは、女性の子孫が悪魔と戦うときにも怪我をする可能性があることを表しています。
しかし、彼はかかとを痛めただけでした。
そして、悪魔は致命的な打撃を受けて頭を負傷しました。
新約聖書は、女性の子孫はイエス・キリストであると教えています。
レメクがノアを産んだとき、彼はまた、この息子が伝説の女性の子孫になることを望んでいました。
彼らに慰めをもたらすことができます。
次に進みましょう。
「この御子は、わたしたちの働きと手の労苦のゆえに、わたしたちを慰めてくださるであろう」と。
これは、主が地を呪われたからです。
レメク議員はまた、地上におけるエホバの呪いの問題が解決されることを望んでいました。
彼らは皆、救いを待ち望んでいました。
これはすべて人間の罪の結果です。
アダムの罪の結果として呪われました。
レメクはノアを生んだ後、五百九十五年生き、息子と娘をもうけた。
レメクは777年生き、777歳で亡くなりました。
ノアは500歳でセム、ハム、ヤペテをもうけました。
この文の意味は、ノアが500歳で子供を産み始めたかということです。
ノアは500歳になる前にすべての子供を産んだか。
そして、次の数章で、ノアが500歳で子供を産み始めたことがわかります。
これについては、このパートで説明します。
まずは一緒に祈ることから始めましょう。
主よ、あなたをほめたたえてください。
主よ、わたしたちが代々にわたって神の義を宣べ伝える者となれますように。
主よ、長く生きたり短く生きたりすることで生きないように。
それは、人生に質があるかどうかです。
それは神と共に生きることです。
主よ、ありがとうございます。
主イエス様、あなたはそれを約束された女の子孫です。
悪魔の頭を傷つけた。
あなたは私たちのために十字架で苦しんでくださいました。
私たちを救い、慰め、罪の呪いから遠ざけてください。
世界がもはや呪いにならないように。
ありがとうございます。
あなたは私たちの人生の真の慰め主です。
真の贖い主。
イエス・キリストの御名によって、アーメン、祈ります。
神があなた方全員を祝福してくださいますように。