兄弟姉妹、平安。
本日の聖書解説の進捗に従って、創世記第5章18節から最後までを考え続けましょう。
また、皆様には、この「聖書解説」の手帳の購読を継続して支援していただくようお願いいたします。
これは、私たちが毎日の聖書朗読と霊的訓練の良い習慣を身につけるのに非常に役立ちます。
個人で使用することも、グループで使用することも、教会全体で使用することもできます。
そして、私たちが録音したこの聖書解説のビデオは、それを進捗として、原文、地史地理的背景、神学、そして牧会生活の実践におけるいくつかの応用の補足として使用されます。
第5章18節を見てみましょう。
アダムの息子セトとその子孫、この家族の系譜を見ていきましょう。
18節 ヤレは162歳でエノクをもうけました。
エノクは非常に有名です。
後で彼について紹介します。
ヤレはエノクをもうけた後、800年間生き、息子と娘をもうけました。
ヤレは合計962歳で亡くなりました。
ヤレは聖書の中で記録されている最も長生きした人の2番目です。
彼は926歳まで生きました。
21節 エノクは65歳でマテュサラをもうけました。
エノクはマテュサラをもうけた後、神と共に300年間歩き、息子と娘をもうけました。
エノクは合計365歳で亡くなりました。
エノクは神と共に歩み、神は彼を連れて行かれたので、彼は世にいなくなりました。
特にエノクについて説明しましょう。
私たちは、人類が罪を犯してから、非常に深刻な問題に直面しなければならないことに気づきました。
神はアダムに、もしあなたが私の言葉を聞かず、罪を犯せば、その結果は死であると言いました。
そのため、彼らが罪を犯した後、私たちは2つの重要な手がかりを見ました。
最初の手がかりは、彼らが神と共にいられなかったことです。
彼らは神と共に歩めませんでした。
彼らはエデンの園から追い出されました。
以前も話しましたが、エデンの園の入り口が東にあることから、エデンの園は人類にとって最初の神への礼拝の聖所、幕屋と見なすことができます。
なぜなら、幕屋の入り口、聖殿の入り口も東を向いているからです。
アダムとイブは追い出されました。
彼らは神と共にいること、神と共に歩くことを続けることができませんでした。
彼らの息子カインはさらに悲惨でした。
カインは弟のアベルを殺した後、神によってさらに遠くへ追放されました。
神と共にいることはできませんでした。
カインはヤハウェに懇願し、今、あなたは私を東へ、さらに遠くへ追放しました。
私はあなたの顔を見ることはできません。
私は、アダムの他の息子たち、または彼の子孫たちが、私を殺しに来るのではないかと恐れています。
なぜなら、私は殺人者だからです。
私たちは、カインが神からますます遠ざかっているのを見ます。
神と共に歩くこと、神と共にいることができません。
神に会うことさえできませんでした。
そのため、「神と共に歩むことができるかどうか」は非常に重要な手がかりです。
第5章は第1節から始まり、アダムのもう一人の息子セトとその子孫、エノスの子孫たちは、何百年も生き、800歳以上、900歳以上生きているように見えますが、彼らの最後はすべてどうなりましたか？死。
すべての人は、何歳で死んだか、何歳で死んだかです。
何百年も生きているように思えても、最後は死です。
罪の結果を受け入れなければなりません。
しかし、私たちはエノクに、神が美しいしるし、または伏線を残したのを見ます。エノクは神と共に歩むことができました。
彼は地上で神と共に300年間歩むだけでなく、神は彼を死なせませんでした。神は彼をとても愛していました。なぜなら、彼は神を非常に敬い、神を愛していたからです。
エノクの最後は、死なずに、神に迎えられました。
彼は地上で神と共に300年間歩んだだけでなく、最後は永遠に神と共に歩みました。
彼は地上での最後は死んでいません。
彼は神に迎えられました。
そのため、エノクは私たちに美しいしるしを与えてくれます。
実際、神は人間に対して、人間が永遠に神と共に歩み、永遠に神と共にいることを望んでいます。
2番目の手がかりは、神は人間に対して、人間が死なないことを望んでいるということです。
人間が罪の罰と結果の中で生き続けるべきではありません。
なぜなら、罪の報酬は死だからです。
エノクは非常に美しいしるしです。
彼は永遠に神と共に歩み、神と共にいます。
死は彼の生命に権威を持っていません。
彼は永遠に生きています。
これは私たちに感謝の気持ちを与えてくれます！これは予告です。
主イエス・キリストの十字架の救いを信じる私たちも、主イエス・キリストによって永遠に神と共にいることができることを示しています。
地上での肉体の生命はいつか死ぬかもしれませんが、私たちの霊の中の生命は永遠に死ぬことはありません。
私たちは永遠に神と共にいます。永遠に神と共に歩みます。
ここで、私たちに思い出させてくれることがあります。
エノクは神と共に300年間歩みましたが、彼は家出をしませんでした！彼は修道院に隠れることもありませんでした。
彼は息子と娘をもうけました。
そのため、兄弟姉妹、神と共に歩くとは、深山に隠れて、家族を捨てて出家することではありません。
神と共に歩くとは、神への礼拝の態度のことです。
神と共に歩くとは、神を愛し、人を愛する生き方のことです。
次に、アダムの子孫全体、特にエノスの子孫の中で、エノクは最も短命でした。
彼はわずか365年間生きました。
彼の父親ヤレは2番目に長生きしました。
世界で2番目に長生きした人は962歳です。
彼の息子はさらにすごい。
彼の息子マテュサラは最も長生きした人です。
彼は969歳まで生きました。
見てみましょう。
マテュサラは187歳でラメクをもうけました。
マテュサラはラメクをもうけた後、782年間生き、息子と娘をもうけました。
マテュサラは合計969歳で亡くなりました。
私たちは、エノスの子孫に、ラメク、マテュサラがいるのを見ます。
そして、カインの子孫にも、ラメクのような名前があります。
なぜなら、彼らは親戚だからです。
そのため、同じ名前を付けるのはそれほど奇妙ではありません。
これは私たちに省察を与えてくれます。
人間は必ずしも地上で長く生きる必要はありません。
重要なのは、人生の質です。
兄弟姉妹。
誰もがどれくらい生きるか、私たちは知りません。
しかし、重要なのは、あなたが毎日を大切にし、エノクのように神と共に歩むことを望むかどうかです。
それが意味のある人生です。
28節 ラメクは182歳で息子をもうけ、彼にノアと名付けました。
ノアは休息を意味します。
人は休息し、立ち止まることができます。
慰めを得ることができます。
ラメクは言いました。「この息子は、私たちの仕事と手の労苦を慰めてくれるでしょう。」
これは、ラメクが地上で苦労して働いていたことを示しています。
また、人生の多くの課題に直面する必要もありました。
エノスの系統の子孫は、すべて神を敬う人々でした。
新約聖書のペテロ後書2章5節には、解釈が難しい箇所があります。
そこでは、ノアとその家族8人が言及されています。
ノアは義の道を宣べ伝える人でした。
彼は公義の道を宣べ伝えました。
彼は神の公義の教えを宣べ伝える伝道者でした。
彼の家族8人は救われました。
実際、ペテロ後書2章5節のギリシャ語の原文は、ノアは8番目の義の伝道者です。
8番目とはどういう意味ですか？
ノアとその家族全員の8番目という意味ですか？
実際にはそうではありません。
エノスから始まります。
エノスが最初の世代であれば、ノアは8番目の世代です。
これは、エノスからヤハウェの名を呼び始めたことを示しています。
彼の後裔の子孫はすべて、ヤハウェの名を呼びました。
彼らはすべて、ヤハウェの公義の伝道者でした。
続きを見ていきましょう。
ラメクは、神がイブに裁きを与えたものの、救いの預言があったことを覚えていました。
イブには、女性の胤、つまり女性の種が生まれ、彼は人類に休息、安息、慰めをもたらすでしょう。
なぜなら、彼は悪魔、つまり蛇に打ち勝つからです。
彼は蛇の頭を傷つけます。それは致命的な一撃です。
彼は本当に罪を制圧するでしょう。
そして、蛇は女性の胤、または女性の後裔の踵を傷つけます。
これは、女性の胤が悪魔と戦っているときに傷つくことを示しています。
しかし、彼は踵を傷つけるだけです。
しかし、悪魔は頭を傷つけ、致命的な一撃を与えます。
新約聖書は、女性の胤はイエス・キリストであることを教えています。
ラメクがノアをもうけたとき、彼はこの息子が伝説の女性の胤であることを望んでいました。
彼らに慰めをもたらすことができるでしょう。
続きを見ていきましょう。
彼は言いました。「この息子は、私たちの仕事と手の労苦を慰めてくれるでしょう。」
この仕事と労苦は、ヤハウェが地を呪ったためです。
これは、ラメクが、ヤハウェによって呪われた地全体の問題が解決されることを望んでいたことを示しています。
彼らは皆、救いの到来を待ち望んでいました。
これはすべて、人間が罪を犯した結果です。
アダムが罪を犯した結果、地は呪われました。
ラメクはノアをもうけた後、595年間生き、息子と娘をもうけました。
ラメクは合計777歳で亡くなりました。
ノアは500歳で、セム、ハム、ヤペトをもうけました。
この言葉の意味は、ノアは500歳から子供をもうけ始めたか、
ノアは500歳までに子供をすべてもうけ終えたかのどちらかです。
次の章からわかるように、ノアは500歳から子供をもうけ始めたようです。
この部分は後で説明します。
一緒に祈りましょう。
主よ、あなたを賛美します。
主よ、私たちが世代を超えて、神の公義の伝道者になりますように。
主よ、私たちの人生が、長く生きるか短く生きるかではなく、
質の高い人生になりますように。
神と共に歩む人生になりますように。
ありがとうございます。
主イエスよ、あなたは約束の中の女性の胤、女性の種です。
あなたは悪魔の頭を傷つけました。
あなたは十字架上で私たちのために苦しみを受けました。
あなたは私たちを救い、私たちを慰め、私たちを罪の呪いから解放しました。
この世界がもはや呪われたものにならないようにしてください。
ありがとうございます。
あなたは私たちの人生における真の慰め主です。
真の救い主です。
主イエス・キリストの名によって祈ります。アーメン。
神が皆さんを祝福されますように。