平和、兄弟姉妹よ。
日々の聖書学習と釈義の進み具合に合わせて、創世記5章18節を最後まで考察していきます。
この「毎日の聖書研究解釈」マニュアルを購読して、私を引き続きサポートしてください。
毎日聖書を読んだり霊性を実践したりする良い習慣を身につけるのに非常に役立ちます。
個人、小グループ、または教会全体で使用することもできます。
私たちが毎日の聖書研究と解釈を録画したビデオは、原文、地理的歴史的背景、神学、そして司牧生活の実践におけるいくつかの応用を補足するための進歩として使用されます。
5章18節を見てみましょう。
アダムの息子の一人であるセトとその子孫の系図を続けてみましょう。
18節 ヤレドは百六十二歳まで生き、エノクの父となりました。
エノクはとても有名な人でした。
彼については後ほど紹介します。
ヤレドがエノクを生んだ後、彼はさらに800年生き、息子や娘をもうけました。
ヤレドの生涯は九百六十二年で、彼は亡くなりました。
ジャレドは聖書に記録されている中で2番目に長生きした人物です。
彼は926歳まで生きました。
21節 エノクは65歳まで生き、メトセラの父となりました。
エノクはメトセラを生んだ後、三百年間神とともに歩み、息子や娘をもうけました。
エノクは合計365年間生きました。
エノクは神とともに歩みましたが、神が彼を連れ去ってしまい、彼はもう生きていませんでした。
特にエノクについて説明しましょう。
人間が犯罪を犯した以上、非常に深刻な問題に直面しなければならないことがわかります。
神はアダムに、もしあなたが私に背いて罪を犯したら、あなたは死ぬだろうと言いました。
したがって、彼らが犯罪を犯した後、2つの非常に重要な手がかりがわかります。
最初の手がかりは、彼らはもはや神と共にいることができないということです。
彼らはもはや神とともに歩むことができませんでした。
彼らはエデンの園から追放されました。
以前にもお話しましたが、エデンの園の門が東側にあることから判断すると、エデンの園は人間が神を礼拝した最初の聖所、幕屋であると考えられます。
幕屋の入り口と神殿の入り口も東を向いていたからです。
アダムとイブは追い出されました。
彼らには神と共に居続けることも、神と共に歩み続けることもできないのです。
彼らの息子カインはさらにひどかった。
カインが弟のアベルを殺した後、彼は神によってさらに追放され続けました。
神と共にあることは言うまでもありません。
カインは主に執り成して言った、「今、あなたは私を東へ、そしてさらに遠くへ追いやってくださいました。」
もうあなたの顔は見えません。
アダムの他の息子たち、あるいはその子孫が私を追ってくるのではないかと心配です。
人を殺すから。
カインが神からますます離れていくのがわかります。
神とともに歩むことも、神とともにいることもできません。
もう神の顔さえ見ることができません。
したがって、「神とともに歩めるかどうか」が非常に重要な手がかりとなります。
第5章は1節から始まります。 アダムのもう一人の息子セトとその子孫であるエノスの子孫は、800歳以上、900歳以上と何百年も生きていたようですが、結末はどうなるのでしょうか？死ぬ。
誰もが数年生きれば死ぬし、数年生きれば死ぬ。
何百年も生きるのは十分に長いと感じていても、結局は死んでしまいます。
あなたはまだ自分の犯罪の結果を受け入れなければなりません。
そして、私たちはエノクの中に、神がエノクが神とともに歩むことができるという美しいしるし、あるいは予兆を残したことがわかります。
彼は三百年間神とともに地上を歩くことができただけでなく、神は彼が決して死なないことさえも許されました。彼が神を非常に恐れ、神を愛したので、神は彼をとても気に入ってくれました。
エノクの結末は、死なずに神に直接拾われたというものでした。
彼は三百年間地上で神と共に歩んだだけでなく、永遠に神と共に歩んだ人でした。
彼の地上での終わりは死ではありませんでした。
彼は神に直接連れて行かれました。
そこでエノクは私たちに美しいしるしを与えてくれました。
実際、人々に対する神の意図は、人々が常に神とともに歩み、永遠に神とともにいることです。
2 つ目の手がかりは、人々に対する神の善意が、人々が死なないことを望んでいることです。
人々は罪の罰や結果の中で生き続けるべきではありません。
罪の代償は死だからです。
エノクは美しいしるしです。
彼は常に神とともに歩み、神とともにいます。
彼の人生において死は何の力も持たなかった。
彼は永遠に生きます。
これはとてもありがたいことです。 これはプレビューです。
それは、主イエスの十字架の救いを信じる私たちも、永遠に神と共におられるよう主イエス・キリストに信頼することができるということです。
たとえ地上の物質的な命はいつか死んでしまいますが、私たちの霊の命は決して死ぬことはありません。
私たちは常に神と共にあり、常に神と共に歩みます。
ここで一つのことを思い出させてください。
エノクは三百年間神とともに歩みましたが、家から逃げませんでした。 修道院に隠れたわけでもない。
彼には息子と娘が生まれ続けました。
したがって、兄弟姉妹の皆さん、神とともに歩むということは、山に隠れたり、家族を捨てて僧侶になったりすることではありません。
神とともに歩むとは、神に対する崇拝の態度を指します。
神とともに歩むとは、神を敬い、愛し、他者を愛する生き方を指します。
次に、アダムの子孫、特にエノシュの子孫の中で、最も寿命が短かったのがエノクでした。
彼はわずか365年しか生きませんでした。
彼の父親のジャレッドは2番目に長生きした。
世界で2番目に長生きしている人は962歳です。
彼の息子はさらにひどいです。
最も長生きしたのは彼の息子メトセラでした。
彼は969歳まで生きました。
見てみましょう。
メトセラは187歳まで生き、レメクの父となりました。
メトセラがレメクの父になった後、メトセラはさらに七百八十二年生き、息子と娘をもうけました。
メトセラは亡くなるまで合計969年間生きました。
エノスの子孫にはレメクとメトセラが含まれていることがわかります。
そしてカインの子孫もレメクのような似た名前を持っていました。
だってみんな親戚だから。
したがって、同じ名前があってもそれほど奇妙ではありません。
これは私たちに考えさせられます。
実際、人は必ずしも地球上で長生きする必要はありません。
重要なのは生活の質です。
兄弟姉妹。
一人一人がどれくらい生きられるかは分かりません。
しかし重要なのは、あなたがエノクのように毎日を大切にして神と共に歩む意欲があるかどうかということです。
それは意味のある人生です。
28節 レメクは百八十二歳まで生き、息子を産み、その名をノアと名付けた。
ノアとは休息という意味です。
人々が休んだり立ち止まったりできるようにする。
慰められる。
レメクは言った、「この息子は、私たちの労苦と手の労苦を慰めてくれるでしょう。」
レメクの代表として、彼らも地上での努力が必要だ。
人生には、直面しなければならない課題もたくさんあります。
エノスの血統の子孫は神を畏れる人々でした。
新約聖書のペテロ第二 2章5節に難しい一節があります。
そこではノアの8人家族について語られています。
ノアは正義を説く人でした。
彼は正義を説きます。
彼は神の正しい教えを説く説教者です。
彼の家族8人は救われた。
実際、ペテロ第二 2:5 では、実際のギリシャ語の本文では、ノアは 8 番目の義の説教者であったと書かれています。
8番目とは何ですか？
彼はノアの家族の8番目でした。
家族は8人ということですか？実際にはそうではありません。
それはイーノスから始まります。
エノシュが初代だとすると、ノアは８代目になります。
代表者はエノスで始まる主の御名を呼びます。
彼の子孫も子孫もみな主の御名を呼びました。
彼らは皆エホバの義の奉仕者です。
読み続けてみましょう。
レメクたちは、神がエバに裁きを与えたが、救いの預言もあったということをまだ覚えていた。
エバには女性の子孫、つまり人類に安息と休息と慰めをもたらす女性の子孫が生まれます。
なぜなら、彼は悪魔、蛇に勝利するからです。
彼はヘビの頭を打撲するでしょう、それは致命的な打撃になるでしょう。
彼は真に罪を克服したいと望んでいます。
そして蛇は女の種、あるいはその子孫のかかとを噛みます。
それは、悪魔と戦う際に女性の種も傷つくことを表しています。
しかし、彼はかかとを痛めただけでした。
しかし、悪魔は彼の頭に致命的な打撃を与えました。
新約聖書は、女性の種とはイエス・キリストを指していると述べています。
レメクはノアを産んだとき、自分の息子が伝説の女性の子孫になることを望んでいました。
彼らに快適さをもたらすことができます。
読み続けてみましょう。
「この御子は、私たちの労苦や手の労苦において私たちを慰めてくださるでしょう。」と彼は言いました。
主が地面を呪われたため、この作業は骨の折れる作業です。
彼はレメクに代わって，地球全体がエホバに呪われているという問題が解決されることを望みました。
彼らは皆、救いの到来を待ち望んでいます。
これはすべて人間の罪の結果です。
アダムの罪の結果、その地は呪われました。
レメクはノアを生んだ後、さらに五百九十五年生き、息子や娘をもうけました。
レメクは合計 777 年間生き、777 歳で亡くなりました。
ノアが500歳のとき、彼はセム、ハム、ヤペテの父親になりました。
この文は次のことを意味します: いずれにしても、ノアは 500 歳のときに子供を産み始めました。
いずれにせよ、ノアは500歳になる前にすべての子供を産んだことになります。
次の数章で、ノアは500歳で子供を産み始めるべきだったことがわかります。
この部分については改めて説明させていただきます。
まずは一緒に祈りましょう。
主よ、あなたを讃美してください。
主よ、私たちがあらゆる世代を通じて神の義に仕えることができますように。
主よ、私たちの人生が長生きか短命かによって決まりませんように。
それは人生に質があるかどうかにかかっています。
それは生きることが神とともに歩むかどうかにかかっています。
主様、ありがとうございます。
主イエスよ、あなたは約束における女の子孫です。
あなたは悪魔の頭を傷つけました。
あなたは私たちのために十字架で苦しんでくださいました。
私たちを救い、慰め、罪の呪いから救い出してください。
この世界が呪いの対象でなくなるように。
ありがとう。
あなたは私たちの人生における真の慰め者です。
真の救世主。
イエス・キリストの御名において、アーメン。
神が皆さんを祝福してくださいますように。